# Лабораторная работа №4.1. Чтение данных из файла и их обработка. Запись результатов обработки в файл
## Цель работы: 
Научиться работать с файлами, выполнять их чтение, запись и манипуляцию, а также освоить методы сериализации и десериализации данных с использованием популярных форматов хранения, таких как CSV и JSON.
## Задачи:
1. Изучить структуру файловой системы, свойства файлов, виды путей к файлам (абсолютный и относительный).
2. Освоить операции с файлами в Python: открытие, чтение, запись, закрытие.
3. Разобраться с файловыми объектами и их основными свойствами и методами.
4. Изучить методы работы с файлами: чтение файла целиком, построчное чтение, запись строк в файл.
5. Познакомиться с концепцией сериализации и десериализации данных.
6. Изучить популярные форматы сериализации: CSV и JSON.
7. Научиться использовать модуль pickle для сериализации данных в Python.
8. Решить практические задачи по обработке файлов и сериализации данных.

## Вариант 7
На сайте Всемирного банка (WB) в разделе Data доступна экономическая статистика о валовом внутреннем продукте (ВВП) на душу населения в долларах США 1.
Используя подготовленный CSV-файл (GDP per capita (current US$)): CSV-файл Всемирного банка), реализуйте:
- загрузку данных;
- поиск государства по названию, а также государства с максимальным, минимальным ВВП на душу населения;
- сохранение данных в новый CSV-файл с фильтром по определенному условию (например, топ-10 государств по объему ВВП на душу населения).
```
# Выполнила: Паньшина З.А.
# Группа: АБП-231


```

## Выводы:
